+++
title = "नीके तॆलसुने नॆलँत यी गरिमलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "हिन्दोळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12922&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
हिन्दोळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1659-5  
सम्पुटमु- 26-352
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीके तॆलसुने नॆलँत यी गरिमलु    
दाकॊनि नीलो नीवे तलँचुकोँ गदवे    
॥पल्लवि॥    
पिलिचि यातिनिमुन्दु पेरुकुच्चि दूरनेल    
वॆलयँग नन्तलोने वेँडुकोनेला    
चलुवयु वेँडियुनु सरि नॊक्कचो नुण्डुना    
चलरेँगि मरुँडु चेसिनचेँतगाक    
॥नीके॥    
पिक्कटिल्लँ दॊलिसारि बीरमुलाडँगनेल    
पक्कन नीवातनिकि वन्तमीनेला    
नॆक्कॊनि चीँकटियु वॆन्नॆलाँ गूडिञ्चवच्चुना    
चिक्किञ्चुक मरुँडु चेसिनचेँत गाक    
॥नीके॥    
पॊदिगि श्रीवेङ्कटेशुँ बॊं दॆलयञ्चनेल    
मुदमुन निन्तेसि मॊक्कँगनेल    
कदिसि कल्ला निजमु गाडिँगट्टवसमा    
चॆदरक मरुँडु चेसिचेँत गाक    
॥नीके॥
</details>
